https://www.youtube.com/watch?v=vdUXBJwJf5Y
1978-0911 Zasada Brahmy, Caxton Hall, Londyn
Today I want to tell you about something, perhaps I have never touched that point before.
Dziś chcę wam powiedzieć o czymś, czego być może nigdy wcześniej nie poruszałam.
Or I have not talked about it, that elaborately. It is about The Principle of Brahma:
Albo nie mówiłam o tym tak szczegółowo. Chodzi o Zasadę Brahmy:
What is the principle of Brahma? How does It exist? How is It born? How does It manifest?
Czym jest Zasada Brahmy? Jak ona istnieje? Jak się rodzi? Jak się manifestuje?
And how, It is detached and also attached.
I jak jest jednocześnie oddzielona i przywiązana.
The Principle of Brahma is different from Brahma Itself, in description.
W opisie Zasada Brahmy różni się od samego Brahmy.
Like the principles that I follow, is different from what I am.
Tak jak zasady, którymi się kieruję, różnią się od tego, kim jestem.
It’s a very subtle subject and requires real meditative attention.
To bardzo subtelny temat i wymaga prawdziwie medytacyjnej uwagi.
So, all criticism of your minds, please put them off, as you have put off your shoes.
Więc, proszę, odłóżcie na bok całą krytykę waszych umysłów, tak jak zdjęliście buty.
Have you put off your shoes all of you? Please. And just listen with little, little subtler attention to Me.
Czy wszyscy zdjęliście buty? Proszę. I po prostu słuchajcie Mnie z nieco, nieco subtelniejszą uwagą.
Can you come forward! You all can come forward so that those who will be coming later can come later on.
Możecie podejść do przodu! Wszyscy możecie podejść do przodu, aby ci, którzy przyjdą później, mogli usiąść.
Come along forward! I think better is to come forward, because we have no mic here.
Podejdźcie do przodu. Myślę, że lepiej jest podejść, bo nie mamy tu mikrofonu.
It’s better to come forward here.
Lepiej podejść tutaj, do przodu.
As the principles on which you are based are different from what you are,
Tak jak zasady, na których się opieracie, różnią się od tego, kim jesteście,
in the same way, the Principle of Brahma is different from the Brahma Itself,
tak samo Zasada Brahmy różni się od samego Brahmy,
but is a Brahma and is contained in the Brahma.
ale jest Brahmą i jest w Brahmie zawarta.
But the Brahma itself is sustained by the Principle.
Ale sam Brahma jest podtrzymywany przez tę Zasadę.
In dimension, you may say that Brahma is wider, larger
Pod względem wymiaru można powiedzieć, że Brahma jest szerszy, większy
and, you can call it even, deeper – but the subtler is the Principle.
i można go nawet nazwać głębszym – ale subtelniejsza jest Zasada.
This Principle exists with Brahma at the beginning of The Universe, of Creation.
Ta Zasada istnieje z Brahmą na początku Wszechświata, Stworzenia.
At the very beginning, it exists, but as it is an eternal play of creation, destruction,
Istnieje na samym początku, ale ponieważ jest to wieczna gra tworzenia, niszczenia
sustenance in between, and in Sanskrit they call it sthiti: ‘state of performance’, you can call it.
i podtrzymywania pomiędzy, co w sanskrycie nazywa się „sthiti”: „stan działania”, można to tak nazwać.
In all these three stages, Brahma Principle changes its forms according to the container that it has.
We wszystkich tych trzech etapach Zasada Brahmy zmienia swoje formy w zależności od naczynia, które ją zawiera.
Like here the light looks like, the shade looks like of the shape of the globe that is covering it.
Tak jak tutaj — światło i cień przybierają kształt klosza, który je osłania.
‘Looking like’ is the Maya, is the Illusion.
„Wygląda jak” to jest Maja, to jest Iluzja.
Something that looks like something which it is not: this phenomenon is the Maya, is the Illusion.
Coś, co wygląda jak coś, czym nie jest: to zjawisko to Maja, to Iluzja.
So the Principle acts, pulsates the Brahma, and in the Brahma exist all the Powers which, later on,
Więc Zasada działa, wprawia w pulsację Brahmę, a w Brahmie istnieją wszystkie Moce, które później
manifest the Creation. So the Principle, which is the Divine Power, the aura of that,
manifestują Stworzenie. Zatem Zasada, która jest Boską Mocą, jej aurą,
or the thing that it sustains is the complete Brahma and that Brahma has got three powers,
lub tym, co ona podtrzymuje, jest całym Brahmą, a ten Brahma ma trzy moce,
namely – one of existence, second of creation, third of sustenance.
a mianowicie – jedną istnienia, drugą tworzenia, trzecią podtrzymywania.
The Principle is the pulsating power of the Brahma. And it is represented as Om.
Zasada jest pulsującą mocą Brahmy. I jest reprezentowana jako Om.
When we say, “Om”, this was used also in the Christian prayer as “Amen”, it’s the same as Om,
Kiedy mówimy „Om”, było to również używane w chrześcijańskiej modlitwie jako „Amen”, to jest to samo co Om,
there’s no difference. When we say, “Om,” actually the action of this Principle is in the form of Om,
nie ma różnicy. Kiedy mówimy „Om”, działanie tej Zasady ma w rzeczywistości formę Om,
like this, which is written on your forehead, if you can see it inside, in that way, here.
taką, która jest zapisana na waszym czole, jeśli potraficie ją zobaczyć wewnątrz, w ten sposób, tutaj.
This Principle is the, we can say, the fetus. This Principle is the fetus of the Divine Power.
Ta Zasada jest, można powiedzieć, płodem. Ta Zasada jest płodem Boskiej Mocy.
Then the same Principle, or you can call, the seed, then it divides into three channels
Następnie ta sama Zasada, lub można nazwać, nasienie, dzieli się na trzy kanały
and enters into the creative, sustaining and the existing power of the Brahma Tattwa
i wchodzi w twórczą, podtrzymującą i istniejącą moc Zasady Brahmy (Brahma Tattwa)
and manifests in it – we haven’t got anything to write, otherwise I could show you.
i manifestuje się w niej – nie mamy nic do pisania, inaczej mogłabym wam to pokazać.
But it permeates, just like the rivers flow and permeate in the soil and nourish it, in the same way,
Ale ona przenika, tak jak rzeki płyną i przenikają glebę, i ją odżywiają, w ten sam sposób
this Principle of Brahma flows, permeates, pulsates and nourishes the surrounding area of Brahma.
ta Zasada Brahmy płynie, przenika, pulsuje i odżywia otaczający obszar Brahmy.
So, when the Attention, which you call as Maha Chitta,
Więc kiedy Uwaga, którą nazywacie Maha Chitta,
or the Attention of God, you can call it, is on this Principle, then Brahma doesn’t see it.
lub Uwaga Boga, można to tak nazwać, jest na tej Zasadzie, wtedy Brahma jej nie widzi.
Are you following it?
Nadążacie za tym?
When the Attention [of God Almighty] moves from the Principle, It doesn’t leave It.
Kiedy Uwaga [Boga Wszechmogącego] odsuwa się od Zasady, nie opuszcza Jej.
When the river flows, it doesn’t leave its source.
Kiedy rzeka płynie, nie opuszcza swojego źródła.
When It permeates into the Brahma, It starts creating.
Kiedy przenika do Brahmy, zaczyna stwarzać.
This principle is detached, as the light or the electricity inside this globe is detached.
Ta zasada jest oddzielona, tak jak światło lub elektryczność wewnątrz tego klosza jest oddzielona.
But it permeates. It may permeate through it, it may permeate into this room but still it is detached.
Ale przenika. Może przenikać przez niego, może przenikać do tego pokoju, ale wciąż jest oddzielona.
I wouldn’t say there could be any proper simile for Brahma because that’s an absolute stuff
Nie powiedziałabym, że można znaleźć właściwe porównanie dla Brahmy, ponieważ jest to absolutna materia
and an absolute cannot be compared; as they call it ‘atula’, it cannot be compared with anything.
a absolut nie może być porównywany; jak nazywają to „atula”, nie da się tego z niczym porównać.
So now people think then, “What is God?” Question comes in.
Więc teraz ludzie myślą: „Czym jest Bóg?”. Pojawia się pytanie.
“Where is God? What is He? What has He got to do with Brahma
„Gdzie jest Bóg? Kim On jest? Co On ma wspólnego z Brahmą
and the Principle that is Brahma?”
i z Zasadą, którą jest Brahma?”.
God is The Principle, He is the Attention, He is the Joy and He is the Truth.
Bóg jest Zasadą, On jest Uwagą, On jest Radością i On jest Prawdą.
And the Brahma that surrounds Him is His power, permeated, enlightened by His existence.
A Brahma, który Go otacza, jest Jego mocą, przenikniętą, oświeconą Jego istnieniem.
The same Brahma has got a capacity to get itself transformed
Ten sam Brahma ma zdolność do transformacji
into the creative, sustaining and the, you call it, existing or destructive powers.
w moce twórcze, podtrzymujące i, jak to nazywacie, istniejące lub niszczące.
We can see a small little seed, how it manifests a tree.
Widzimy małe ziarenko, jak manifestuje ono drzewo.
We never think – from where do the shoots come out, from where does the root comes out,
Nigdy nie myślimy – skąd wyrastają pędy, skąd wyrasta korzeń,
what creates the flowers, what gives it the fragrance – for the seeds do not have any fragrance.
co tworzy kwiaty, co nadaje im zapach – bo nasiona nie mają żadnego zapachu.
But there is definitely a mechanism, which is very microscopic, inside the seed, placed there.
Ale na pewno istnieje mechanizm, bardzo mikroskopijny, umieszczony wewnątrz nasiona.
And seed is the form where there is no movement, no manifestation, no creation.
A nasiono jest formą, w której nie ma ruchu, manifestacji, tworzenia.
In the same way Brahma can be in seed form.
W ten sam sposób Brahma może być w formie nasienia.
So, the sustaining power within us or the creative power within us,
Więc, moc podtrzymująca w nas lub moc twórcza w nas,
or, what you call, the destructive power or the left-side power – which we call as the astitwa –
lub, jak to nazywacie, moc niszcząca lub moc lewej strony – którą nazywamy astitwa –
is the existing power, all these are manifested by Principle of Brahma
moc istnienia, wszystkie one są manifestowane przez Zasadę Brahmy,
but by themselves they are nothing.
ale same w sobie są niczym.
So Sat-Chit-Ananda, the Truth, the Joy and the Attention,
Zatem Sat-Ćit-Ananda, Prawda, Radość i Uwaga,
the nature of Brahma, which is this, is God. “Why, what is Shakti then?”
natura Brahmy, która jest właśnie tym, jest Bogiem. „Dlaczego, czym w takim razie jest Shakti?”.
The question comes in. The Shakti is the complete Brahma plus the Power of God.
Pojawia się pytanie. Shakti to cały Brahma plus Moc Boga.
Like the cotyledons in the seed, the primule in the seed, the cotyledons support it.
Jak liścienie w nasieniu, pączek w nasieniu, liścienie go podtrzymują.
Through the cotyledons, the primule takes all the powers and creates beautiful flowers
Poprzez liścienie, pączek czerpie wszystkie moce i tworzy piękne kwiaty
and all the beautiful fruits. The roots also are created. The food is given by cotyledons:
i wszystkie piękne owoce. Korzenie również są tworzone. Pożywienie jest dostarczane przez liścienie:
it sustains them. Out of this, the principle that does it, the generating power,
to je podtrzymuje. Z tego wszystkiego, zasada, która to robi, moc generująca,
the germinating power that is in it, is the power that we call as the Shakti.
moc kiełkowania, która jest w tym, jest mocą, którą nazywamy Shakti.
But in a seed, which is a material thing, it has no awareness to do it.
Ale w nasieniu, które jest rzeczą materialną, nie ma świadomości, aby to zrobić.
It’s a very subtle point, try to understand it. The seed itself cannot germinate itself.
To bardzo subtelna kwestia, spróbujcie to zrozumieć. Samo nasienie nie może samo wykiełkować.
It has certain other power within it, which is placed by God that germinates it.
Ma w sobie inną moc, umieszczoną przez Boga, która sprawia, że kiełkuje.
It cannot do by itself. That power is the God in the seed and also in the ground.
Nie może tego zrobić samo z siebie. Ta moc jest Bogiem w nasieniu, a także w ziemi.
The germinating power is the Shakti, that power which makes it do it but the seed is not aware of it.
Moc kiełkowania to Shakti, ta moc, która sprawia, że to się dzieje, ale nasiono nie jest tego świadome.
When you reach to the human stage, you have to know that Power,
Kiedy osiągacie ludzki etap, musicie poznać tę Moc,
and you have to be aware of that Power, and that is Self-realisation.
i musicie być świadomi tej Mocy, i to jest Samorealizacja.
The Power that has created you, The Power that has given you all these three powers:
Moc, która was stworzyła, Moc, która dała wam wszystkie te trzy moce:
Ida Nadi, Pingala Nadi, all Kundalini, everything – The One which is the desire of all that.
Ida Nadi, Pingala Nadi, całą Kundalini, wszystko – Ta, która jest pragnieniem tego wszystkiego.
We can take a simile just to understand it.
Możemy użyć porównania, żeby to zrozumieć.
The owner of the house…I hope it will work out but, sometimes, you know how human minds are confused.
Właściciel domu... Mam nadzieję, że to zadziała, ale czasami, wiecie, jak ludzkie umysły są zdezorientowane.
Supposing the owner of the house walks into the house with his money
Załóżmy, że właściciel domu wchodzi do domu ze swoimi pieniędzmi
and creates everything that he wants to do about his house.
i tworzy wszystko, co chce zrobić ze swoim domem.
Now the master goes out, he’s not there. When you see, you see a house created,
Teraz pan wychodzi, nie ma go. Kiedy patrzycie, widzicie stworzony dom,
you see the power of all the workmen who have done the job,
widzicie moc wszystkich robotników, którzy wykonali pracę,
and somebody who has established everything. But you don’t know whose desire it has created.
i kogoś, kto wszystko ustanowił. Ale nie wiecie, czyje pragnienie to stworzyło.
In the same way, you have seen your body being created,
W ten sam sposób widzieliście, jak wasze ciało zostało stworzone,
you even see the mind that is you have got, you can see your emotions, they are there, of course.
widzicie nawet umysł, który macie, możecie widzieć wasze emocje, oczywiście są tam.
You can also see you are a human being. You can also see you are much far away from the animals.
Widzicie też, że jesteście istotą ludzką. Widzicie też, że jesteście daleko od zwierząt.
And if you have some wisdom, you understand also you are much wiser
A jeśli macie trochę mądrości, rozumiecie też, że jesteście znacznie mądrzejsi
than anything that is created so far. And also, if you have some foresight.
niż cokolwiek, co zostało do tej pory stworzone. A także, jeśli macie trochę przezorności.
But the power of desiring, desiring power or we can say the projecting power
Ale moc pragnienia, moc pragnąca lub, możemy powiedzieć, moc projektująca
or the one who is the owner of all that, the owning power,
lub ten, który jest właścicielem tego wszystkiego, moc posiadania,
I mean, I don’t know how you understand the master of the whole thing. He is the God.
znaczy, nie wiem, jak rozumiecie pana całego tego przedsięwzięcia. On jest Bogiem.
And then His Power of Desire – Mahakali’s power, is His Desire – then manifests everything else.
A potem Jego Moc Pragnienia – moc Mahakali jest Jego Pragnieniem – manifestuje wszystko inne.
His desire, He manifests. His Mahakali’s power that you see here on the left-hand side
Jego pragnienie, On manifestuje. Jego moc Mahakali, którą widzicie tutaj po lewej stronie
is manifested in the human being as Ida Nadi. [It] creates all the rest of the Universe
manifestuje się w człowieku jako Ida Nadi. [Ona] tworzy całą resztę Wszechświata
and everything later on. But first is only the desire.
i wszystko później. Ale najpierw jest tylko pragnienie.
But the One who desires is the God. In us, He is placed in our heart away from all this filth.
Ale Ten, który pragnie, jest Bogiem. W nas, jest On umieszczony w naszym sercu z dala od całego tego brudu.
And He just desires. We do not know Him but He knows us.
I On po prostu pragnie. My Go nie znamy, ale On nas zna.
We know one thing, definitely, that He knows us.
Jedno wiemy na pewno, że On nas zna.
There is Someone who is definitely watching us, as in the [Bhagavad] Gita, they say Kshetr Agnya,
Jest Ktoś, kto na pewno nas obserwuje, jak w [Bhagawad] Gicie mówią „Kshetr Agnya”,
the One who is the knower of the field. The Knower of the field is there.
Ten, który jest znawcą pola. Znawca pola istnieje.
Once you also become the knower of your field, you are Self-realised: this is Self-realisation.
Gdy wy również staniecie się znawcami waszego pola, jesteście zrealizowani: to jest Samorealizacja.
When people talk about Self-realisation cheaply! I’m really shocked.
Kiedy ludzie mówią o Samorealizacji w tak tani sposób. Jestem naprawdę wstrząśnięta.
The way people have taken into their hands, such a revered subject
To zdumiewające, jak ludzie zawłaszczyli tak święty temat
and just try to mould it for making money! Just think of it! From that level to this level,
i próbują go wykorzystać do zarabiania pieniędzy. Pomyślcie tylko. Z tego poziomu na ten poziom,
it’s a bit too much! I mean, this, only human beings can do, I can tell you.
to trochę za dużo. Chodzi mi o to, że tylko ludzie potrafią tak robić, mogę wam powiedzieć.
Nobody can do like this but human beings. Even if they are rakshasas they know
Nikt nie potrafi tak postępować, jak ludzie. Nawet jeśli są rakszasami, wiedzą,
that this is Divine Power and you cannot misuse it by any chance!
że to jest Boska Moc i nie można jej w żaden sposób nadużywać.
So this Principle works, say, in a… in the matter it works.
Więc ta Zasada działa, powiedzmy, w materii ona działa.
As the electromagnetic force, you can say. But not as the electromagnetic force,
Jako siła elektromagnetyczna, można powiedzieć. Ale nie jako siła elektromagnetyczna,
it works which brings about the electromagnetic force inside that. Can you follow the point?
działa to, co wywołuje siłę elektromagnetyczną wewnątrz tego. Czy rozumiecie, o co chodzi?
Do you? Say, here is electricity, but the one who sends the electricity is The Person
Tak? Powiedzmy, tutaj jest elektryczność, ale ten, kto wysyła elektryczność, jest Osobą
and He’s aware of it. Till you reach the stage of Self-realisation you are not aware of it,
i jest tego świadomy. Dopóki nie osiągniecie etapu Samorealizacji, nie jesteście tego świadomi,
you cannot control it, you cannot work it out. It works by Itself,
nie możecie tego kontrolować, nie możecie tym operować. To działa samo przez się,
and that’s why the doctors call it as autonomous nervous system, and the psychologists as unconscious.
i dlatego lekarze nazywają to autonomicznym układem nerwowym, a psychologowie podświadomością.
After Realisation only, the whole thing becomes your own, in the sense – you change sides.
Dopiero po Realizacji cała ta rzecz staje się wasza, w tym sensie – zmieniacie strony.
So far you have been looking things from there, now you sit with Me and see the whole story.
Do tej pory patrzyliście na rzeczy stamtąd, teraz siadacie ze Mną i widzicie całość.
But this Principle of Brahma lives in this mood. It can be in such a mood
Ale ta Zasada Brahmy żyje w takim nastroju. Może być w takim nastroju,
that it has no duty at all, it has no duty, it just exists. It has no duty.
że nie ma żadnego obowiązku, nie ma żadnego obowiązku, po prostu istnieje. Nie ma żadnych obowiązków.
It is not the duty of a owner of a house to do something about it.
Obowiązkiem właściciela domu nie jest robienie czegoś w związku z nim.
It is His whim: if He wants to do it, He’ll do it, otherwise He’ll live like a hermit. He has no duties.
To Jego kaprys: jeśli chce to zrobić, zrobi to, w przeciwnym razie będzie żył jak pustelnik. On nie ma obowiązków.
I hope you understand the meaning of “the owner,” because the human laws are funny.
Mam nadzieję, że rozumiecie znaczenie „właściciela”, ponieważ ludzkie prawa są zabawne.
Whatever you may be the owner, still you can’t do many things.
Niezależnie od tego, czego jesteście właścicielem, wciąż nie możecie robić wielu rzeczy.
But if you can think of an absolute owner of this place, absolute owner…
Ale jeśli potraficie pomyśleć o absolutnym właścicielu tego miejsca, absolutnym właścicielu...
Yes, very true, you’re smiling, but in Oxted we had a freehold house [but] we couldn’t cut the tree,
Tak, to prawda, uśmiechacie się, ale w Oxted mieliśmy dom na własność, [ale] nie mogliśmy ściąć drzewa,
we couldn’t plant the tree, we couldn’t do this to the hedge, you couldn’t do that.
nie mogliśmy zasadzić drzewa, nie mogliśmy zrobić tego z żywopłotem, nie mogliśmy zrobić tamtego.
But He is an absolute owner, absolute owner. Understand the ‘absolute’ word!
Ale On jest absolutnym właścicielem, absolutnym właścicielem. Zrozumcie słowo „absolutny”.
Where no law, but His own laws work out.
Gdzie żadne prawo, oprócz Jego własnych praw, nie działa.
His laws operate. Nobody’s laws can reach Him.
Jego prawa działają. Żadne inne prawa nie mogą Go dosięgnąć.
Then you may say, the question comes in, “Then how is it Mother, it is said that,
Wtedy możecie powiedzieć, pojawia się pytanie: „W takim razie, Matko, jak to jest, że mówi się,
‘We are free, freedom has been given to us?” Only the freedom is so far as to choose Him:
że jesteśmy wolni, że dano nam wolność?”. Wolność jest tylko na tyle, by Go wybrać:
for your betterment, you are not going to better Him.
dla waszego dobra, nie zamierzacie Go ulepszyć.
You are not going to better Sahaja Yoga by coming to Sahaja Yoga, you are sadly mistaken
Nie ulepszycie Sahadźa Jogi przychodząc do Sahadźa Jogi, jesteście w wielkim błędzie
[if you think that]. No! Sahaja Yoga has no duties. It’s a whim. It has no problems.
[jeśli tak myślicie]. Nie. Sahadźa Joga nie ma obowiązków. To jest kaprys. Nie ma problemów.
It is standing on Its own mastery; It’s not bothered whether you come here or go away.
Stoi na swoim własnym mistrzostwie; nie obchodzi Jej, czy tu przyjdziecie, czy odejdziecie.
It It is nishprayojana [aimless], It is without any prayojana: cause.
Ona jest nishprayojana [bezcelowa], jest bez żadnej prayojana: przyczyny.
It The cause: It is causeless; It’s not bothered.
Przyczyna: jest bezprzyczynowa; nie przejmuje się.
It So, It has to take a form in which It has to bother.
Musi więc przyjąć formę, w której musi się przejmować.
It Then It creates, like a master of a house need not bother about anything.
Wtedy tworzy. Tak jak pan domu nie musi się niczym przejmować.
It He’s the master, who’s going to criticise Him? Who is going to argue with Him?
On jest panem, kto Go skrytykuje? Kto będzie się z Nim spierał?
Who is going to challenge Him? Who is going to put a quota against Him?
Kto Go wyzwie? Kto postawi Mu jakąś normę?
He’s the Master of everything! Absolute Master! God, means, He is not only Almighty,
On jest Panem wszystkiego. Absolutnym Panem. Bóg oznacza, że jest nie tylko Wszechmogący,
but He’s the Master of all that He has created. He is the master, if He wants, He will do it,
ale jest Panem wszystkiego, co stworzył. On jest panem, jeśli chce, zrobi to,
otherwise He will not do it. It is His whim that He has done it.
w przeciwnym razie tego nie zrobi. To Jego kaprys sprawił, że to zrobił.
So, He’s not bothered, but then He takes a form,
Więc On się nie przejmuje, ale potem przybiera formę,
sometimes, of a person who wants to do something. He wants to bother,
czasami, osoby, która chce coś zrobić. Chce się przejmować,
just as a whim He bothers Himself and He starts creating. And He creates.
ot, tak dla kaprysu, przejmuje się i zaczyna tworzyć. I tworzy.
And He creates this Universe and He creates you.
I tworzy ten Wszechświat i tworzy was.
He creates because He wants to see it with many eyes – what He has done.
Tworzy, ponieważ chce to zobaczyć wieloma oczami – to, co zrobił.
So he creates His own children, grows them up, gives them eyes
Więc stwarza swoje własne dzieci, wychowuje je, daje im oczy,
so that they can enjoy what He has got. He gives them their power to see.
aby mogły cieszyć się tym, co On ma. Daje im moc widzenia.
This essence of Brahma is the Ganga Tattwa: as, in the Sanskrit, He is called as the Ganga Principle.
Ta esencja Brahmy to Ganga Tattwa: w sanskrycie jest On nazywany Zasadą Gangi.
From here [Mooladhara], we have to understand that is the first principle
Stąd [z Mooladhary], musimy zrozumieć, że to jest pierwsza zasada
and that is the principle of innocence. That is a principle of holiness,
i jest to zasada niewinności. Jest to zasada świętości,
that is a principle of chastity within us.
jest to zasada czystości w nas.
That is the principle by which we preserve ourself, by which we respect ourselves.
Jest to zasada, dzięki której chronimy samych siebie, dzięki której szanujemy samych siebie.
That principle has been incarnated on this earth, as I have told you.
Ta zasada została inkarnowana na tej ziemi, jak wam powiedziałam.
He’s created as Ganesha but He’s incarnated as Jesus Christ. He’s the Brahma Tattwa.
Jest stworzony jako Ganesha, ale inkarnował jako Jezus Chrystus. On jest Zasadą Brahmy.
He’s detached and that’s why He could be resurrected.
Jest oddzielony i dlatego mógł zostać wskrzeszony.
No other incarnation could be resurrected.
Żadna inna inkarnacja nie mogła być wskrzeszona.
He was not born, it was a conception, a desire. And that’s why He was resurrected.
On się nie narodził, to było poczęcie, pragnienie. I dlatego został wskrzeszony.
You all, perhaps do not know that what is difficult for God?
Wy wszyscy być może nie wiecie, co jest trudnego dla Boga?
I mean, for an Indian it is very easy to understand that Ganesha was created by Parvati,
To znaczy, dla Hindusa bardzo łatwo jest zrozumieć, że Ganesha został stworzony przez Parwati.
Yes! She created Him. We can never doubt it, because He’s God after all.
Tak. Ona Go stworzyła. Nigdy nie możemy w to wątpić, bo On jest przecież Bogiem.
He is an absolute personality. He can do whatever He likes.
On jest absolutną osobowością. Może robić, co Mu się podoba.
Of course, He does something that is intelligible to your mind, tries to.
Oczywiście, robi coś, co jest zrozumiałe dla waszego umysłu, stara się.
But if He has done something which is not intelligible to you,
Ale jeśli zrobił coś, co nie jest dla was zrozumiałe,
it should not be discarded as something mythological, or something out of the blue,
nie powinno być to odrzucane jako coś mitologicznego, lub coś wziętego znikąd,
not to be believed. Because if you say that, then are you the most absolute people to judge Him?
w co nie należy wierzyć. Bo jeśli tak mówicie, to czy jesteście najbardziej absolutnymi ludźmi, by Go osądzać?
Let us know that we are not, we are not, but we have to be!
Uświadommy sobie, że nie jesteśmy, nie jesteśmy, ale musimy się nimi stać.
He wants you to be aware of Him
On chce, abyście byli Go świadomi.
And in this creation, when He creates, He creates Himself into a One Primordial Being.
I w tym stworzeniu, kiedy On stwarza, stwarza Siebie w Jedną Pierwotną Istotę.
He becomes that, He assumes that position of being the One Primordial Being.
Staje się tym, przyjmuje tę pozycję bycia Jedną Pierwotną Istotą.
And then He selects His cells which have to play an important role which are to be awakened.
A potem wybiera Swoje komórki, które mają odegrać ważną rolę, które mają zostać przebudzone.
Now the brain cells are the ones which are aware. Have you ever thought,
Komórki mózgowe są tymi, które są świadome. Czy kiedykolwiek pomyśleliście,
that – how these brain cells know? How, how come… everything…?
że – skąd te komórki mózgowe wiedzą? Jak, jak to się dzieje... wszystko...?
This little boy asked Me this question, because he’s very much there,
Ten mały chłopiec zadał Mi to pytanie, ponieważ on jest bardzo obecny,
but very few people ask this question: “How there is gravity? Why this becomes red?
ale bardzo niewielu ludzi zadaje to pytanie: „Jak działa grawitacja? Dlaczego to staje się czerwone?
Why that becomes green? How it has happened? Who has done it?”
Dlaczego tamto staje się zielone? Jak to się stało? Kto to zrobił?”.
We take things for granted, everything for granted.
Bierzemy wszystko za pewnik, wszystko za pewnik.
That’s the only trouble with human beings, taking everything for granted.
To jedyny problem z ludźmi, branie wszystkiego za pewnik.
If we do not take for granted everything and just in all humility say that,
Jeśli nie będziemy brać wszystkiego za pewnik i po prostu z całą pokorą powiemy:
“O Lord, we know very little about You, we’d like to know,”
„O Panie, wiemy o Tobie bardzo mało, chcielibyśmy wiedzieć więcej”,
He takes you up and makes you sit in His brain,
On podnosi was i sadza w Swoim mózgu,
so that you become aware of the powers of His brain, of His heart, from where He loves you,
abyście stali się świadomi mocy Jego mózgu, Jego serca, skąd On was kocha,
where He is the ocean of compassion, you become a drop in that Ocean.
gdzie On jest oceanem współczucia, stajecie się kroplą w tym Oceanie.
And you, also, with your waves, you jump up and down and enjoy that compassion of His.
I wy również, swoimi falami, skaczecie w górę i w dół, i cieszycie się tym Jego współczuciem.
Just a drop you are, but you are the Ocean.
Tylko kroplą jesteście — a jednak jesteście Oceanem.
This is what explains what Kabira says. You see, these great people have described Him
To właśnie wyjaśnia, co mówi Kabira. Widzicie, ci wielcy ludzie Go opisywali,
but it becomes absolutely ambiguous for you.
ale dla was staje się to absolutnie niejednoznaczne.
The human rationality cannot explain all these things.
Ludzka racjonalność nie potrafi wyjaśnić tych wszystkich rzeczy.
So, your rationality has to improve onto vibratory awareness.
Więc wasza racjonalność musi wznieść się do wibracyjnej świadomości.
You have to go through that level, minimum of minimum, to understand God.
Musicie przejść przez ten poziom, absolutne minimum, aby zrozumieć Boga.
You cannot understand Him at this level.
Nie możecie Go zrozumieć na tym poziomie.
So don’t come out here with ideas that you are going to give something to God, no!
Więc nie przychodźcie tutaj z pomysłami, że zamierzacie dać coś Bogu, nie.
You have to take; you cannot give anything to Him. But in your humility,
Musicie brać; nie możecie Mu nic dać. Ale w waszej pokorze,
if you express yourself, He likes it.
jeśli się wyrazicie, On to lubi.
The Master loves when a little child brings some flowers for him.
Mistrz uwielbia, gdy małe dziecko przynosi mu kwiaty.
When a little baby brings, say, flowers for the Mother, the Mother likes it.
Kiedy małe dziecko przynosi, powiedzmy, kwiaty Matce, Matce się to podoba.
Not ‘likes’, but in Sanskrit there’s a word, ‘kautupa’. I don’t know, there’s no word in English for that,
Nie „podoba się”, ale w sanskrycie jest słowo „kautupa”. Nie wiem, nie ma na to słowa w języku angielskim,
I am sorry. ‘Kautupa’ is the happiness, the joy that one feels when he sees this child come up,
przykro mi. „Kautupa” to szczęście, radość, którą się czuje, gdy widzi się, jak to dziecko dorasta,
when the person sees the child returning the love in its small way.
gdy osoba widzi, jak dziecko odwzajemnia miłość na swój mały sposób.
After all children are – what are they going to do, you see?
W końcu dzieci – co one mogą zrobić, rozumiecie?
Like this one, you see, one day he brought 2p for me. He says, “Grandmother,
Jak ten, pewnego dnia przyniósł mi 2 pensy. Mówi: „Babciu,
you can buy a sari with this, yes, you’d better keep it with you.” You see, he found it somewhere,
możesz za to kupić sari, tak, lepiej to zatrzymaj”. Widzicie, gdzieś to znalazł,
he said, “I haven’t earned it, but I’ve got for you, so you can keep it and buy a sari.”
powiedział: „Nie zarobiłem tego, ale mam to dla ciebie, więc możesz to zatrzymać i kupić sari”.
Then the feelings that come into mind, there’s the kautupa.
Wtedy uczucia, które pojawiają się w sercu, to jest kautupa.
The feeling that comes within at that time in a Mother’s heart, is the kautupa,
Uczucie, które pojawia się wewnątrz w tym momencie w sercu Matki, to jest kautupa,
the sweetness of that, the beauty of that. You cannot understand by your dry rationality,
słodycz tego, piękno tego. Nie możecie tego zrozumieć waszą suchą racjonalnością,
it can make you parched, completely. It has no feelings, it has no sensitivity, nothing.
może was ona całkowicie wysuszyć. Nie ma uczuć, nie ma wrażliwości, niczego.
O God, this ego, I tell you this so-called ego, has really parched human beings completely
O Boże, to ego, mówię wam, to tak zwane ego, naprawdę całkowicie wysuszyło istoty ludzkie
of all the beautiful things that have been flowing in them, all the sensitivity.
ze wszystkich pięknych rzeczy, które w nich płynęły, z całej wrażliwości.
And horrible books and horrible things that people have taught you have really finished
A okropne książki i okropne rzeczy, których ludzie was nauczyli, naprawdę wykończyły
all that’s beautiful that was within you. Such beautiful flowers were created
wszystko, co było piękne w was. Takie piękne kwiaty zostały stworzone
with such beautiful fragrance to be emitted, have been parched completely,
z tak pięknym zapachem do wydzielania, zostały całkowicie wysuszone,
I feel, by this foolish ego of human beings which is so limited.
czuję, przez to głupie ego istot ludzkich, które jest tak ograniczone.
It was given to you just to understand a few things but you have covered yourself completely
Zostało wam dane tylko po to, by zrozumieć kilka rzeczy, ale wy całkowicie pokryliście się
with that mud and it’s such a difficult thing I find, such a difficult thing.
tym błotem i uważam to za tak trudną rzecz, tak trudną.
Some examples can be given. A boy came to see Me, the other day,
Można podać kilka przykładów. Pewien chłopak przyszedł do Mnie pewnego dnia,
with a friend who is a very great Sahaja Yogi, I must say. He’s not here today.
z przyjacielem, który jest wielkim Sahadźa Joginem, muszę powiedzieć. Nie ma go tu dzisiaj.
And he is, I would say, just to please the Sahaja Yogi I said, “All right, I’ll take him out.”
I on, powiedziałabym, tylko po to, by zadowolić Sahadźa Jogina, powiedziałam: „Dobrze, zabiorę go na zewnątrz”.
Found the boy had a terrible guilt within him, because he had done something horrible,
Odkryłam, że chłopak miał w sobie straszne poczucie winy, ponieważ zrobił coś okropnego,
absolutely horrid. But I told him that, “You have a guilt and it’s forgiven, so give it up.
absolutnie okropnego. Ale powiedziałam mu: „Masz poczucie winy i jest ci wybaczone, więc porzuć je.
Try it, try it.” But nothing works out with him, so egoistical,
Spróbuj, spróbuj”. Ale nic z nim nie działało, taki egoistyczny,
so egoistical; and such a small thing he was. I mean,
taki egoistyczny; a był taką małą istotą. To znaczy,
if he was anywhere near the Truth, I would have understood also that he thinks
gdyby był gdziekolwiek blisko Prawdy, zrozumiałam też, że myśli,
that he should get it or do it and all that. But nothing of the kind.
że powinien to dostać lub zrobić i tak dalej. Ale nic z tych rzeczy.
He goes back and tells this Sahaja Yogi, “Oh, I think She is just a ordinary housewife, that’s all,
Wraca i mówi temu Sahadźa Joginowi: „Och, myślę, że Ona jest zwykłą gospodynią domową, to wszystko,
don’t take Her seriously.” Then the Sahaja Yogi said,
nie traktuj Jej na poważnie”. Wtedy Sahadźa Jogin powiedział:
“Oh, really, what a business! How many people have you cured?
„O, naprawdę, to ciekawe. Ilu ludzi uzdrowiłeś?
I have seen people suffering from cancer even, cured by Her. I have seen, with my own eyes,
Widziałem nawet ludzi cierpiących na raka, uzdrowionych przez Nią. Widziałem, na własne oczy,
Kundalini rising, I have seen people getting Realisation.
wznoszącą się Kundalini, widziałem ludzi otrzymujących Realizację.
There are so many I have seen with my own eyes. I have to disbelieve all that and believe you?”
Tak wielu widziałem na własne oczy. Mam w to wszystko nie wierzyć i uwierzyć tobie?”.
I never knew that he was that superficial. And this is his answer.
Nigdy nie wiedziałam, że był tak powierzchowny. I to jest jego odpowiedź.
But as I had told you that you can take the position when you are bothered.
Ale jak wam powiedziałam, możecie przyjąć pozycję, kiedy się przejmujecie.
And when I take a position like that, that I am bothered about you,
I kiedy przyjmuję taką pozycję, że przejmuję się wami,
then I think that really you are still very, very ignorant. But at least see, at least ask for it,
wtedy myślę, że naprawdę jesteście wciąż bardzo, bardzo nieświadomi. Ale przynajmniej zobaczcie, przynajmniej poproście o to,
and it should be done because the creation has to be completed, it has to be fulfilled.
i to powinno zostać zrobione, ponieważ stworzenie musi być ukończone, musi zostać wypełnione.
And you have to know the meaning of your being, you have to know why God has created you
I musicie poznać znaczenie swojego istnienia, musicie wiedzieć, dlaczego Bóg was stworzył
and what are you. That is a must! People waste their time with this and that.
i kim jesteście. To jest konieczność. Ludzie marnują czas na to i na tamto.
There’s no time to be wasted any more I can tell you this much.
Nie ma już czasu do stracenia, tyle mogę wam powiedzieć.
In the West such a wastage of time I find. Same in the East is,
Na Zachodzie widzę takie marnotrawstwo czasu. To samo na Wschodzie,
they are doing what you have done before, like they are trying to build bridges
robią to, co wy robiliście wcześniej, na przykład próbują budować mosty
and they are trying to do now underground trains.
i próbują teraz budować pociągi podziemne.
And those who have done it are now committing suicides.
A ci, którzy to zrobili, teraz popełniają samobójstwa.
Between these two ends where do I stand sometimes, I start looking at My face.
Pomiędzy tymi dwoma krańcami, gdzie ja stoję, czasami zaczynam spoglądać na siebie.
What should I do with these extremes that are there?
Co mam zrobić z tymi skrajnościami, które istnieją?
So please also put your Mr. Ego outside with your shoes, so it will work out.
Więc proszę, również zostawcie waszego pana Ego na zewnątrz, wtedy to zadziała.
If it does not work out, that’s not My concern, nor is My problem.
Jeśli to nie zadziała, to nie Moja sprawa, ani nie Mój problem.
It is your problem that it has not worked out. If an operation is not successful,
To wasz problem, że to nie zadziałało. Jeśli operacja się nie powiedzie,
then the doctor can be blamed because he takes money for it, but not Mataji.
to można winić lekarza, bo bierze za to pieniądze, ale nie Matadźi.
Not because I don’t take money, but I’m not bothered about it.
Nie dlatego, że nie biorę pieniędzy, ale dlatego, że się tym nie przejmuję.
I’m only bothered that you should get your realisation.
Przejmuję się tylko tym, że powinniście dostać swoją realizację.
But I’m not bothered if you have not got it. Can you understand that part?
Ale nie przejmuję się, jeśli jej nie dostaliście. Czy rozumiecie tę część?
I will work morning till evening, evening till morning to give you realisation,
Będę pracować od rana do wieczora, od wieczora do rana, aby dać wam realizację,
but if you don’t want it, I’m not bothered, see. Neither if it does not work out,
ale jeśli jej nie chcecie, nie przejmuję się, rozumiecie. Ani jeśli to nie zadziała,
I am not bothered, it is a simple thing.
nie przejmuję się, to prosta sprawa.
This is the only difference between a mother on this earth and I, the Mother,
To jedyna różnica między matką na tej ziemi a Mną, Matką,
who has to really give you the keys of your kingdom, the keys of your joy, the keys of your Truth:
która naprawdę musi dać wam klucze do waszego królestwa, klucze do waszej radości, klucze do waszej Prawdy:
I have to do that. And I don’t give you by taking anything from you.
Muszę to zrobić. I nie daję wam, biorąc cokolwiek od was.
This must be understood, because egoistical people immediately are on the guard.
To musi być zrozumiane, ponieważ egoistyczni ludzie natychmiast mają się na baczności.
What have you got to give in Sahaja Yoga? I do not take anything from you. I give you,
Co macie do dania w Sahadźa Jodze? Ja nic od was nie biorę. Daję wam,
because I have got it with Me and you can have it, because that’s your right, so you better have it.
ponieważ mam to przy Sobie i możecie to mieć, ponieważ to wasze prawo, więc lepiej to weźcie.
But if you don’t want to have it, I am not going to force you.
Ale jeśli nie chcecie tego mieć, nie będę was zmuszać.
And then I play some tricks, which I must confess, because I’m not bothered.
I wtedy stosuję pewne sztuczki, muszę się przyznać, ponieważ się nie przejmuję.
And with the tricks people disappear, reappear then disappear. So be careful on that point.
I dzięki tym sztuczkom ludzie znikają, pojawiają się ponownie, a potem znikają. Więc bądźcie ostrożni w tej kwestii.
This is the Principle of Brahma which is detached.
To jest Zasada Brahmy, która jest odwiązana.
The Principle of Brahma is detached, that acts and takes away the interest,
Zasada Brahmy jest odwiązana, która działa i zabiera zainteresowanie,
the interest goes away, the attention goes away. You are not bothered about it.
zainteresowanie znika, uwaga odchodzi. Nie przejmujecie się tym.
This Principle cannot be overcome. It is The Principle Itself. It cannot compromise,
Tej Zasady nie można przezwyciężyć. Jest Zasadą samą w sobie. Nie może iść na kompromis,
that’s the point, being absolute. Absolute things cannot compromise. For example,
o to chodzi, będąc absolutną. Rzeczy absolutne nie mogą iść na kompromis. Na przykład,
there are some people who may say… you see, there are some people who do say that,
są ludzie, którzy mogą powiedzieć... wiecie, są ludzie, którzy mówią,
“Mataji says that you have to lead a dharmic life.”
„Matadźi mówi, że trzeba prowadzić dharmiczne życie”.
Indeed, you have to. I mean I cannot give realisation to Mr. Hitler if he comes to Me.
Rzeczywiście, trzeba. To znaczy, nie mogę dać realizacji panu Hitlerowi, jeśli do Mnie przyjdzie.
There is something which cannot be compromised.
Jest coś, co nie może być przedmiotem kompromisu.
You have to do something, you have to be in a position to receive it,
Musicie coś zrobić, musicie być w stanie to przyjąć,
and even if you receive it without that position, it can be worked out.
a nawet jeśli przyjmiecie to bez tej pozycji, da się to wypracować.
It is also not the Principle that goes out of the way to demand something, no, it doesn’t.
To także nie jest Zasada, która wychodzi z siebie, by czegoś żądać, nie, nie robi tego.
To a point only, but it won’t. But it is such a Living Principle,
Tylko do pewnego stopnia, ale nie będzie. Ale jest to tak Żywa Zasada,
the beauty of Living Principle I will tell you. Which perhaps you know it but you do not know it.
opowiem wam o pięknie Żywej Zasady. Które być może znacie, ale nie znacie.
When the principle is dead, like say this house is built, it has got a foundation,
Kiedy zasada jest martwa, na przykład ten dom jest zbudowany, ma fundament,
then it is built up, then a house is brought in and then everything is done.
potem jest budowany, potem wniesiono do niego wyposażenie i wszystko zostało ukończone.
Then once done is done. If the foundation is weak, it is weak forever, you cannot improve it.
Gdy raz zrobione, jest zrobione. Jeśli fundament jest słaby, jest słaby na zawsze, nie można go poprawić.
But the Living Principle is, whatever may be your foundation,
Ale Żywa Zasada jest taka, że jakikolwiek byłby wasz fundament,
it will penetrate into your foundations, into your backgrounds,
ona przeniknie do waszych fundamentów, do waszych środowisk,
into everything and can correct it completely. You just ask for it.
do wszystkiego i może to całkowicie naprawić. Wystarczy o to poprosić.
Whatever may be your conditionings and whatever may be your guilts,
Jakiekolwiek byłyby wasze uwarunkowania i jakiekolwiek byłyby wasze poczucia winy,
whatever may be your problems, whatever sins you might have committed,
jakiekolwiek byłyby wasze problemy, jakiekolwiek grzechy mogliście popełnić,
whatever wrong things you might have done, the Living Principle can penetrate into it
jakiekolwiek złe rzeczy mogliście zrobić, Żywa Zasada może w to wniknąć
and can reform the whole thing and transform it into the fruit. You have seen it, in a tree,
i może zreformować całość i przekształcić ją w owoc. Widzieliście to na przykładzie drzewa.
supposing a tree is sick, if you treat it, you completely can manifest the fruit.
Gdy drzewo jest chore i je leczymy, może znowu wydać owoce.
But if you vibrate it, then you see the whole beautiful stuff, becomes very beautiful.
Ale kiedy dacie mu wibracje, całe staje się piękne — wszystko w nim nabiera blasku i życia.
So, this is the Living Principle and that’s why Christ has said it, “I’m the living God.”
Więc to jest Żywa Zasada i dlatego Chrystus to powiedział: „Jestem żywym Bogiem”.
This is the difference between the Living Principle which enlivens or awakens
To jest różnica między Żywą Zasadą, która ożywia lub budzi
every part of your deadened chakras, every part of your deadened psyches.
każdą część waszych obumarłych czakr, każdą część waszych obumarłych psychik.
It awakens in you, it cures in you, it purifies in you,
Budzi się w was, leczy w was, oczyszcza w was,
it absolutely neutralises all that is filth, dirt and ugliness, all that is called as sin. It doesn’t talk,
absolutnie neutralizuje wszystko, co jest brudem, nieczystością i brzydotą, wszystko, co nazywa się grzechem. Ona nie mówi,
it works out, but you have to just ask for it. Just ask the question.
ona działa, ale musicie o to poprosić. Po prostu zapytajcie.
That’s the beauty of the Living Principle. That’s why, when people get cured with Sahaja Yoga,
To jest piękno Żywej Zasady. Dlatego, kiedy ludzie są uzdrawiani przez Sahadźa Jogę,
don’t be surprised – it’s just a by-product, it’s nothing important.
nie dziwcie się – to tylko produkt uboczny, to nic ważnego.
Even when the mad people become alright, nothing surprising, it’s just a by-product.
Nawet kiedy szaleni ludzie wracają do zdrowia, nic dziwnego, to tylko produkt uboczny.
Because it’s a Living Principle which penetrates into everything, it breaks every bit and bit of it, cures it,
Ponieważ jest to Żywa Zasada, która przenika wszystko, rozbija każdy jej kawałek, leczy go,
makes it alright, beautiful; makes it into a flower. And that is what is promised.
naprawia, upiększa; czyni z niego kwiat. I to jest to, co jest obiecane.
But then people come down for Sahaja Yoga, “Mother, I have a problem.”
Ale potem ludzie przychodzą do Sahadźa Jogi: „Matko, mam problem”.
I said, “Then what’s the problem?” “My friend has not written any letter to me, will You help me?”
Mówię: „Więc jaki jest problem?”. „Mój przyjaciel nie napisał do mnie żadnego listu, pomożesz mi?”.
Now this is sometimes, puts Me down. It’s too much.
Czasami to Mnie przygnębia. To za wiele.
It’s alright, even that can be solved, these problems.
W porządku, nawet to da się rozwiązać, te problemy.
After all, a Mother has to solve these little, little problems of Her children.
W końcu Matka musi rozwiązywać te małe, małe problemy Swoich dzieci.
But ask for the Highest, “Twamekam sharenyam, twamekam varenyam –
Ale proście o Najwyższe: „Twamekam sharenyam, twamekam varenyam –
There is nothing to be asked for but for God.” Don’t ask other. The rest is all dust,
O nic nie należy prosić, jak tylko o Boga”. Nie proście o inne. Reszta to proch,
is all that will finish off, is all chalayman : is coming and going, finished.
wszystko to, co się skończy, wszystko jest chalayman: przychodzi i odchodzi, skończone.
Ask for the Eternal, ask for that is stable, ask for that is the Highest and the Purest.
Proście o Wieczne, proście o to, co jest stabilne, proście o to, co jest Najwyższe i Najczystsze.
Don’t make Me come down to that. I play with you.
Nie zmuszajcie Mnie, bym schodziła do tego poziomu. Ja się z wami bawię.
When My child asks Me something, I have to tell him, “Alright, have it.”
Kiedy Moje dziecko o coś Mnie prosi, muszę mu powiedzieć: „Dobrze, miej to”.
But when you mature you must ask for the Highest. Do not ask for a job and things.
Ale kiedy dojrzewacie, musicie prosić o Najwyższe. Nie proście o pracę i tego typu rzeczy.
Alright, if you have a problem, it works, but you can understand now, from where to where.
Dobrze, jeśli macie problem, on się rozwiąże, ale teraz możecie zrozumieć, jaka to różnica.
For today it’s al right because I’m bit too much in a Nishprayovens condition.
Na dzisiaj tyle wystarczy, ponieważ jestem trochę za bardzo w stanie Nishprayojana.
And I was telling just now to these people, “I don’t know what I’m going to talk,”
I właśnie mówiłam tym ludziom: „Nie wiem, o czym będę mówić”,
but I have taught something and if you have any questions, please ask Me.
ale coś jednak powiedziałam i jeśli macie jakieś pytania, proszę, zadajcie mi je.
In the meanwhile, I would like some Sahaja Yogis to see these people
W międzyczasie, chciałabym, żeby jacyś Sahadźa Jogini zajęli się tymi ludźmi,
and then we’ll go in for a meditation. I’ll have some water if there is some?
a potem przejdziemy do medytacji. Napiję się wody, jeśli jest?
Can you close that? Can you see these people now?
Możesz to zamknąć? Możecie teraz zająć się tymi ludźmi?
No, just go and see one or two patients that are there.
Nie, po prostu idźcie i zobaczcie jednego czy dwóch pacjentów, którzy tam są.
Tum logon ke hath me thanda ka aa raha kuch? Aisa rukh hath, aisa rukh. [Did you feel cool breeze?
Tum logon ke hath me thanda ka aa raha kuch? Aisa rukh hath, aisa rukh. [Poczuliście chłodny powiew?
Hold your hands like this.] All of you should sit with hands like this. Better? How is he better?
Trzymajcie ręce w ten sposób.] Wszyscy powinniście siedzieć z rękami w ten sposób. Lepiej? Jak mu się polepszyło?